  Федеральная служба государственной статистики
                Территориальный орган
   по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области
                     (Петростат)




   Состав и численность населения
    муниципальных образований
       Ленинградской области
Итоги Всероссийской переписи населения 2010 года

              Статистический сборник




                                 Исх. № ДД – 140/3802
                                от 23.04.2012 г.




                 Санкт-Петербург
                      2012
     Редакционная коллегия:
           О.Н. Никифоров – председатель редакционной коллегии
           Л.В. Дмитриева, В.В. Скогорев, С.П. Соловьева,
           Л.М. Федорова, А.И. Филиппова, Л.П. Яковлева

         Состав и численность населения муниципальных образований
Ленинградской области. Итоги Всероссийской переписи населения 2010
года/ Стат. сб./Петростат – СПб., 2012 – 159 с.
         В сборнике представлены данные по муниципальным образовани-
ям Ленинградской области, созданным в соответствии с федеральным Зако-
ном от 06.10.2003 № 131-фз, по составу поселений.
         Для оценки численности населения городских и сельских поселе-
ний использовались официальные статистические данные, полученные в
ходе проведенной 14 октября 2010 года Всероссийской переписи населения.
По населенным пунктам с численностью населения 100 и более человек
приведена конкретная численность жителей.
         Территориальный орган Федеральной службы государственной
статистики по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области является собст-
венником государственной статистической информации на территории
Санкт-Петербурга и Ленинградской области и обладает исключительными
правами на издание и распространение статистических публикаций. При
использовании материалов органов государственной статистики ссылка на
источник обязательна.


    В сборнике приняты условные обозначения:

                   ГП      городское поселение
                   СП      сельское поселение
                   г.      город
                   пгт     поселок городского типа
                   г.п.    городской поселок
                   с.      село
                   дер.    деревня
                   пос.    поселок
                   п.ст.   поселок при железнодорожной станции
                   хут.    хутор
                   корд.   кордон
                   мест.   местечко




                                          Официальное издание
                                          Код по каталогу ПС410212

                                          © Петростат, 2012
                                          E-mail: pcs@stat78.spb.ru
                                          http://petrostat.gks.r

2
