село Юдино, Одинцовский городской округ Меню Меню Округ Подразделы: Округ Карта Одинцово Микрорайоны Одинцово Города и поселения «Записки краеведа» Герб Гимн Экополис Одинцовский История Культура Образование Как добраться до Одинцово из Москвы? Можно ли склонять Одинцово? Экстренные службы Цифры Почетные граждане Новости Подразделы: Новости Прислать новость Видео Опросы Обещания Газеты Криминал Образование Документы Фото Подразделы: Фото Фото дня Аэрофото Одинцово ретро Панорамы Миниатюрное Одинцово Фотообъединение Форум Подразделы: Форум Работа — вакансии и резюме Объявления Услуги Барахолка Недвижимость Строительство и ремонт Новостройки Новые сообщения Мои сообщения Блоги Досуг и отдых Подразделы: Досуг и отдых Рестораны, кафе, бары Лыжероллерная трасса Ледовый дворец Волейбольно-спортивный комплекс Чат 1 Соседи Знакомства Игровая Бизнес Подразделы: Бизнес Работа в Одинцово Адреса и телефоны Коммерческая недвижимость Реклама Установить приложение Уведомления Тема оформления Как в системе Светлая Тёмная Войти Поиск по сайту Округ Города и поселения село Юдино Юдино в старинных документах впервые упоминается в 1504 г., когда московский великий князь Иван III завещал его вместе с соседним Сареевым своему младшему сыну Андрею Старицкому. Князь Андрей Иванович со своим старшим братом великим князем Василием III жил в согласии вплоть до его кончины в конце 1533 г.Вскоре разыгрались драматические события. После Василия III великим князем был провозглашен трехлетний Иван, будущий Грозный. Московские бояре опасались, что претензии на престол выдвинет старший из оставшихся в живых братьев Василия III — Юрий, и поэтому, найдя первый же предлог, арестовали его, обвинили в крамоле и посадили в тюрьму. Все это время Андрей Иванович вплоть до сорочин по великом князе Василии жил спокойно в Москве. Собравшись уехать в марте 1534 г. к себе в Старицу, Андрей стал выпрашивать городов к своим владениям. В городах ему отказали, а дали коней, шубы и кубки. В удел князь возвратился с неудовольствием. Нашлись «доброжелатели», которые сообщили об этом в Москву, а Андрею передали, что в столице его хотят схватить. Приезд Андрея в Москву и личное объяснение с правительницей Еленой Глинской не смогли положить конца взаимным подозрениям, хотя внешние отношения сохранялись доброжелательными. Спустя три года, в 1537 г., Елене донесли, что Андрей собирается бежать в Литву. Старицкого князя вызвали в Москву под предлогом совета о войне с Казанью. Его приглашали трижды, но он не ехал, отговариваясь болезнью. Тогда в Старицу было отряжено посольство из духовных особ и было двинуто сильное войско, чтобы отрезать пути к литовской границе. Узнав об этом, Андрей выехал в Новгородскую землю, где ему удалось возмутить многих помещиков. Настигнутый великокняжеским войском под руководством фаворита Елены — князя Овчины Телепнева-Оболенского, Андрей не решился на битву и согласился приехать в Москву, понадеявшись на обещание, что ему не сделают ничего худого. Но Елена не утвердила договор и сделала своему любимцу строгий выговор, зачем без ее позволения дал клятву князю Андрею. Андрей был заключен в тюрьму, где и умер несколько месяцев спустя, в том же 1537 г. За «приставы» были посажены его жена Евфросинья и малолетний сын Владимир. Через три года Владимир Андреевич вместе с матерью был освобожден, и ему возвратили отцовские владения. Первоначально отношения царя с двоюродным братом были безоблачными, но первая трещина в них наметилась в 1553 г., когда во время тяжкой болезни Ивана IV многие из бояр отказывались присягать сыну царя младенцу Дмитрию, а желали видеть на престоле Владимира Андреевича. Особенно много в этом направлении действовала мать Владимира Евфросинья. Государь, однако, выздоровел, дело кончилось вроде бы ничем, и отношения между двоюродными братьями оставались ровными. Но в 1563 г.царь внезапно объявляет опалу Владимиру и его матери. Их дьяк, сидевший в тюрьме за какие-то проделки, сделал на них донос. Допрос обвиненных шел в присутствии митрополита и епископов, и, только благодаря заступничеству последних, они были прощены. Тем не менее, Ефросинья была сослана в монастырь, у самого Владимира его бояр взяли на царскую службу, а ему дали других, иными словами — окружили соглядатаями. В 1566 г. был произведен обмен владениями — Владимир Андреевич уступил государю Верею, Алексин и Старицу, получив Дмитров, Боровск и Звенигород. Тогда же и Юдино перешло к Ивану IV. Самому же Владимиру Андреевичу оставалось жить всего три года. В 1569 г. царь послал его в Астрахань. При проезде через Кострому он был торжественно встречен горожанами и духовенством. Это сильно раздражило царя. Он вызвал к себе Владимира Андреевича. Остановившись в трех верстах от Александровой слободы, Владимир дал знать о своем приезде и ждал ответа. Ответом было появление самого государя, сопровождаемого полком всадников. К Владимиру явились опричники Василий Грязной и Малюта Скуратов, выдвинувшие обвинения, что он умышлял на жизнь царя — подкупал повара отравить того ядом. Повар был налицо и подтверждал свое заявление. Никакие мольбы, ни клятвы, ни слезы, ни высказанное намерение удалится в монастырь — ничто не могло спасти Владимира от смерти. Он был казнен вместе с женой и сыновьями. Судя по отрывочным сведениям в конце XVI в., Юдино принадлежало стрелецким сотникам Утешу Некрасову и Федору Холопову «с товарищи», а позднее запустело. По описанию 1627 г.Юдино значилось пустошью «в порозжих землях». Спустя десять лет, при новом владельце Лаврентии Григорьевиче Булашникове, Юдино заселяется крестьянами и становится сельцом. В 1642 г.оно продается вдове Василия Ивановича Нагого — Прасковье с дочерями Анастасией и Анной. По описанию 1646 г. в селе значились деревянная Преображенская церковь с приделом Ильи пророка, двор вотчинника, два двора «задворных» людей, 14 дворов крестьян и два бобыльских двора. После смерти Прасковьи село досталось ее дочери Анне Васильевне, вышедшей замуж за князя Петра Элмурзича Черкасского (он умер в 1656 г.), и ее сыну князю Михаилу. При них в 1678 г. в селе числилось 20 крестьянских дворов. В 1700 г.княгиня Анна Васильевна Черкасская отдала село своему внуку мурзе Девлету Бековичу Черкасскому, крестившемуся в 1697 г. и в крещении получившего имя Александр. В переписных книгах 1704 г. село Юдино значилось за князем Александром Бековичем Черкасским. В нем стояла деревянная церковь, дворы вотчинника, приказчика, конюшенный и скотный и шесть дворов «задворных» людей (31 человек). Здесь же встречается упоминание и деревни Юдино, возникшей рядом: «Деревня Юдино, по обе стороны большой можайской дороги, что выселена вновь из села Юдина и из деревни Трубицыной и деревни Костиной Малой, Логиново тож, а в ней 36 дворов крестьянских, людей в них 106 человек». Судьба Александра Бековича Черкасского была трагичной. В 1716 г.Петр I направил отряд под его руководством в Хиву, чтобы склонить хивинского хана к российскому подданству и разведать путь в Индию. Во время переезда через Волгу под Астраханью утонула с двумя дочерьми его жена княжна Марфа Борисовна Голицына, дочь воспитателя Петра I — Бориса Алексеевича Голицына. Русский отряд, добравшийся в итоге до цели назначения, был практически весь вырезан хивинцами. После этих событий Юдиным владел до 1757 г. их младший сын Александр Александрович Черкасский. Единственным памятником того времени осталась каменная Преображенская церковь, сооруженная из кирпича в 1720 г.и освященная тремя годами позже. Форма церкви крайне проста и почти не имеет украшений. На нижнем крестообразном основании храма поставлен приземистый восьмерик, увенчанный восьмигранным барабаном и главой с крестом. К нему примыкают развитые объемы алтаря, приделов и притвора. Внешнее декоративное убранство здания с чертами раннего барокко исключительно просто. В трактовке деталей ощутима связь с предшествующей «нарышкинской» архитектурой. Цельность первоначальной объемной композиции нарушена сооружением в 1893 г. юго-западного придела и надстройкой колокольни. По сведениям 1786 г.Юдиным владела княгиня Варвара Николаевна Гагарина, а согласно «Экономическим примечаниям» конца XVIII в., в селе Юдино значились два крестьянских двора, где жило 9 человек, церковь, две оранжереи и сад «с плодовитыми деревьями». В деревне Юдино числилось 17 дворов и 225 жителей обоего пола. Владение принадлежало действительной статской советнице Марии Яковлевне Салтыковой. Спустя полвека, в 1852 г. селом владела статская советница Екатерина Григорьевна Адамс, жившая здесь постоянно. Крестьянское население насчитывало 47 человек. В 1890 г.юдинская усадьба принадлежала Осипу Максимовичу Фон-Вогау и, располагаясь на площади в 822,5 дес., оценивалась в конце века в 26,3 тыс. руб. При имении находилась амбулатория. Накануне революции в Юдине числился 41 крестьянский двор, а усадьба принадлежала князю К. А. Горчакову. Кроме сельского хозяйства жители занимались извозом и работали на железной дороге. В конце XIX — начале XX в. местная железнодорожная платформа называлась Юдино. Она представляла собой небольшое деревянное здание, освещаемое керосиновыми фонарями. Одновременно на Казанском направлении железной дороги существовала станция с таким же названием. Эти две станции нередко путали, что приводило к недоразумениям. Поэтому здешнюю станцию переименовали в «Перхушково», а платформу около села Перхушкова назвали «Здравницей». Эти названия сохранились и по сей день. У железнодорожного переезда находилась ветеринарная лечебница, возглавлявшаяся врачом А. В. Листовым. По правую сторону от нее на Можайском шоссе стоял дом купца Юргенева с трактиром и лавкой. Позднее здесь размещался сельсовет, а затем магазин. Далее, возле дома Куранова, располагался второй трактир с надписью «Юг». В те годы эти трактиры были своеобразными клубами, где собирались местные и приезжие крестьяне. Здесь пили чай с баранками и обсуждали «последние новости». В доме Куранова местная молодежь устраивала спектакли. В 1917 г.в поселке Юдино создается революционный кружок. Его членами были: гл. врач Перхушковской больницы Александр Леонтьевич Бердичевский, терапевт Анна Петровна Преображенская, помощник врача С. М. Заряхина, юрист Е. А. Доброхотов и его жена Е. А. Доброхотова, артистка Малого театра, ветеринар А. В. Листов, ставший в последствии первым председателем Юдинского сельсовета, и А. М. Соколов, начальник железнодорожной станции. Со временем кружок стал разрастаться и принимать участие во всех местных культурно-массовых мероприятиях — устраивались собрания жителей, читались лекции и доклады. Был построен клуб, где организовывались концерты. В 1926 г.в селе Юдине проживало 323 человека, а в поселке Юдино числилось 479 жителей. Здесь размещался сельсовет, железнодорожная школа, ветлечебница и оспопрививальный пункт. Ныне Юдино является центром сельской округи. В южной части села расположились почта, Сбербанк, продовольственный магазин и кинотеатр. На площади перед кинотеатром в 1967 г.была открыта стела с именами жителей, погибших на фронтах Великой Отечественной войны. Напротив памятного знака, через дорогу, разместились корпуса Перхушковской фабрики культоваров, где работают жители Юдина, Одинцова и других селений района, На фабрике выпускают шахматы, доски, сувенирные наборы, различные спортивно-рыболовные принадлежности. По данным переписи 1989 г. в деревне Юдино проживало 489 человек, а в поселке Юдино — 647 человек. Лит.: Холмогоровы В. и Г. Исторические материалы… М., 1886. Вып. 3. С. 215-219. А. А. Пузатиков, А. С. Лившиц, К. А. Аверьянов Просмотров: 14617 Опубликовано: 28.11.2005, 03:00 Изменялось: 03.02.2017, 20:14 Округ Карта Одинцово Микрорайоны Одинцово Города и поселения «Записки краеведа» Герб Гимн Экополис Одинцовский История Культура Образование Телефонный справочник Как добраться до Одинцово из Москвы? Можно ли склонять Одинцово? Экстренные службы Цифры Почетные граждане Новости Фото Форум Блоги Досуг и отдых Бизнес О проекте Выборы в Госдуму — 2026 Выборы в Мособлдуму — 2026 Выборы депутатов Государственной думы Федерального собрания Российской Федерации XIX созыва. Настройки cookie Новости Прислать новость Темы RSS-ленты Фото Форум Блоги Комментарии Чат Игровая О городском округе Работа Организации Реклама Обратная связь Правила портала Соглашение об использовании Политика обработки персональных данных 18+ © 2002–2026 «ОИНФО», сделано в Одинцово На ресурсе применяются рекомендательные технологии Запрещённые и нежелательные организации В России признаны экстремистскими и запрещены организации ФБК (Фонд борьбы с коррупцией, признан иноагентом), Штабы Навального, «Национал-большевистская партия», «Свидетели Иеговы», «Армия воли народа», «Русский общенациональный союз», «Движение против нелегальной иммиграции», «Правый сектор», УНА-УНСО, УПА, «Тризуб им. Степана Бандеры», «Мизантропик дивижн», «Меджлис крымскотатарского народа», движение «Артподготовка», движение ЛГБТ, общероссийская политическая партия «Воля», АУЕ, батальоны «Азов» и «Айдар». Признаны террористическими и запрещены: «Движение Талибан», «Имарат Кавказ», «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ), Джебхад-ан-Нусра, «АУМ Синрике», «Братья-мусульмане», «Аль-Каида в странах исламского Магриба», «Сеть», «Колумбайн». В РФ признана нежелательной деятельность «Открытой России», издания «Проект Медиа». СМИ-иноагентами признаны: телеканал «Дождь», «Медуза», «Важные истории», «Голос Америки», радио «Свобода», The Insider, «Медиазона», ОВД-инфо. Иноагентами признаны общество/центр «Мемориал», «Аналитический Центр Юрия Левады», Сахаровский центр. Instagram и Facebook (Metа) запрещены в РФ за экстремизм. Главная Новости Обсуждения Чат 1 Меню