Список исполнителейРуководитель МПМиГМ
Начальник ОПМ  МПМиГМ
Ведущий инженер ОПМ  МПМиГМ
Инженер ОПМ  МПМиГМ
Инженер ОПМ МПМ и ГМ
СОДЕРЖАНИЕ
УСТАНОВЛЕНИЕ ГРАНИЦ НАСЕЛЁННЫХ ПУНКТОВ, ВХОДЯЩИХ В СОСТАВ СЕЛЬСКОГО ПОСЕЛЕНИЯ БУНЬКОВСКОЕ НОГИНСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ
8Перечень земельных участков, которые включаются в границы населенных пунктов, входящих в состав с.п. Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Графическое описание границы д. Большое Буньково с.п. Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Текстовое описание границы д. Большое Буньково с.п. Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Перечень координат характерных точек границы д. Большое Буньково с.п.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Графическое описание границы с. Богослово с.п.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Текстовое описание границы с. Богослово с.п.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Перечень координат характерных точек границы с. Богослово с.п.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Графическое описание границы пос. Затишье с.п.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Текстовое описание границы пос. Затишье с.п.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Перечень координат характерных точек границы пос. Затишье с.п.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Графическое описание границы д.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Текстовое описание границы д.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Перечень координат характерных точек границы д.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Графическое описание границы пос.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Текстовое описание границы пос.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Перечень координат характерных точек границы пос.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Графическое описание границы пос. турбазы «Боровое» с.п.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Текстовое описание границы пос. турбазы «Боровое» с.п.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Перечень координат характерных точек границы пос. турбазы «Боровое» с.п.
Буньковское Ногинского муниципального района Московской области.Задание на подготовку проекта правового акта органа местного самоуправления 
 «Генеральный план сельского поселения Буньковское».Карта границ населенных пунктов сельского поселения Буньковское. М
ВВЕДЕНИЕГУП МО «НИиПИ градостроительства» по заказу администрации муниципального образования «сельское поселение Буньковское» Московской области в рамках подготовки проекта правового акта органа местного самоуправления «Генеральный план сельского поселения Буньковское» выполнил работу по описанию границ населенных пунктов, входящих в состав муниципального образования сельское поселение Буньковское Ногинского муниципального района Московской области. Границы населенных пунктов сельского поселения Буньковское Ногинского муниципального района Московской области определены с целью рационального и эффективного использования земель.В ходе выполнения работы были решены следующие задачи:уточнены границы населенных пунктов, входящих в состав сельского поселения Буньковское Ногинского муниципального района Московской области, с учетом перспективного развития, предусмотренного проектом генерального плана,  и с учетом сложившейся системы землепользования;составлен перечень земельных участков, которые включаются в границы населённых пунктов, входящих в состав сельского поселения Буньковское, с указанием категории земель, к которым планируется отнести эти земельные участки, и целей их планируемого использования; составлены текстовые описания границ населенных пунктов, входящих в состав сельского поселения Буньковское Ногинского муниципального района Московской области; составлен перечень координат характерных точек границ населенных пунктов, входящих в состав сельского поселения Буньковское Ногинского муниципального района Московской области, в системе координат МСК-50.
УСТАНОВЛЕНИЕ ГРАНИЦ НАСЕЛЕННЫХ ПУНКТОВ, ВХОДЯЩИХ В СОСТАВ СЕЛЬСКОГО ПОСЕЛЕНИЯ БУНЬКОВСКОЕ НОГИНСКОГОМУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ.Сельское поселение Буньковское Ногинского муниципального района в соответствии с Законом Московской области от 28 февраля 2005
границах Ногинского муниципального
вновь образованных в
его составе муниципальных
  включает в себя следующие населенные пункты:2 деревни (Большое Буньково, Карав
аево); 3 поселка (Затишье, Новостройка, турбазы «Боровое»);1 село (Богослово). Для каждого населенного пункта, входящего в состав сельского поселения Буньковское, определены границы в соответствии с требованиями Земельного кодекса РФ, в том числе ст. 83 п. 2: «Границы городских, сельских населенных пунктов отделяют земли населенных пунктов от земель иных категорий. Границы городских, сельских населенных пунктов не могут пересекать границы муниципальных образований или выходить за их границы, а также пересекать границы земельных участков, предоставленных гражданам или юридическим лицам», а также с учетом:- границ земельных участков и их категорий, сведения о которых содержатся в Государственном кадастре недвижимости;- перспективного развития населенных пунктов, предусмотренного генеральным планом сельского поселения Буньковское Ногинского муниципального района Московской области;- границы сельского поселения Буньковское Ногинского муниципального района Московской области в соответствии с Законом Московской области от 28 февраля 2005
границах Ногинского муниципального
вновь образованных в
его составе муниципальных
;- границ сложившейся территории застройки;В ходе определения границ населенных пунктов городского поселения Буньковское были выявлены несоответствия фактического землепользования и сведений о прохождении границ земельных участков, зарегистрированных в Государственном кадастре недвижимости, в местах прохождения границ населенных пунктов, а именно:пересечение (наложение) границ земельных участков, зарегистрированных в государственном кадастре недвижимости, в местах прохождения границ населенных пунктов;пересечение (наложение) границ земельных участков, зарегистрированных в государственном кадастре недвижимости с границей сельского поселения Буньковское Ногинского муниципального района Московской области, утвержденной Законом Московской области «О статусе и границах Ногинского муниципального района Московской области» от 28.02.2005 
 82/2005-ОЗ (ред. от 28.01.2011), в месте прохождения границы населенного пункта.наложение границ земельных участков, не относящихся к категории земель «земли населенных пунктов», на территорию фактической застройки населенного пункта (ранее учтенные земельные участки).д. Большое Буньково1. Граница населенного пункта проходит по границе сельского поселения Буньковское. Граница сельского поселения режет границу земельного участка с к/н 50:16:0402003:210 (категория «земли населенных пунктов»).пос. Новостройка1. Граница населенного пункта проходит по границе сельского поселения Буньковское. Граница сельского поселения режет границу земельного участка с к/н 50:16:0402003:1027 (категория «земли населенных пунктов»).пос. Караваево1. Граница населенного пункта проходит по границам земельных участков с к/н 50:16:0401012:110 (категория «земли населенных пунктов») и к/н 50:16:0401012:271 (категория «земли населенных пунктов»). Границы данных земельных участков накладываются на границу земельного участка с к/н 50:16:0401054:23 (категория «земли с/х назначения»).пос. турбазы «Боровое»1. Поселок находится на территории земельного участка с к/н 50:16:0401057:7 (категория «земли промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения»).  Граница населенного пункта проходит по сложившейся застройки территории.Перечень земельных участков, которые включаются в границы населённых пунктов, входящих в состав сельского поселения Буньковское, с указанием категории земель, к которым планируется отнести эти земельные участки, и целей их планируемого использования, приведен в приложении 1.Границы населенных пунктов отображены на графическом материале «Карта границ населенных пунктов, входящих в состав сельского поселения Буньковское М
1:10000».В процессе разработки были подготовлены графические описания границ населенных пунктов, на которых отображены:- границы населенных пунктов;- номера поворотных точек границ населенных пунктов.Перечень координат характерных точек  границ населенных пунктов составлен согласно цифровым обозначениям, представленным на графических описаниях границ населенных пунктов. Нумерация, по которой произведено текстовое описание границ населенных пунктов, соответствует номерам поворотных точек границ населенных пунктов, по которым составлен перечень координат характерных точек границ населенных пунктов. Перечень координат характерных точек границ населенных пунктов составлен в системе координат МСК-50.
ПРИЛОЖЕНИЯ
Основной шрифт абзаца
Верхний колонтитул Знак
1 Знак Знак Знак Знак Знак Знак Знак Знак Знак Знак Знак Знак Знак
Основной текст с отступом
Основной текст с отступом Знак
Нормальный (таблица)
Нижний колонтитул Знак