 Административное деление Воронежа — Википедия Перейти к содержанию Главное меню Главное меню переместить в боковую панель скрыть Навигация Заглавная страница Содержание Избранные статьи Случайная статья Текущие события Участие Сообщить об ошибке Как править статьи Сообщество Форум Справка Свежие правки Новые страницы Служебные страницы На других языках Добавить ссылки Поиск Найти Внешний вид Пожертвовать Создать учётную запись Войти Персональные инструменты Пожертвовать Создать учётную запись Войти Содержание переместить в боковую панель скрыть Начало 1 Районы 2 Микрорайоны 3 История Отобразить/Скрыть подраздел История 3.1 Деление на слободы 3.2 Советский период 4 Ссылки 5 Примечания Отобразить/Скрыть содержание Административное деление Воронежа Добавить языки Добавить ссылки Статья Обсуждение русский Читать Текущая версия Править Править код История Инструменты Инструменты переместить в боковую панель скрыть Действия Читать Текущая версия Править Править код История Основное Ссылки сюда Связанные правки Постоянная ссылка Сведения о странице Цитировать страницу Получить сокращённый URL Переключиться на устаревший парсер Печать/экспорт Скачать как PDF Версия для печати В других проектах Элемент Викиданных Внешний вид переместить в боковую панель скрыть Материал из Википедии — свободной энциклопедии Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 11 декабря 2025 года ; проверки требуют 2 правки . Городские районы Воронежа: 1. Железнодорожный район 2. Центральный район 3. Коминтерновский район 4. Ленинский район 5. Советский район 6. Левобережный район Площадь районов города Воронежа Город Воронеж , административный центр одноимённой области , разделён на 6 городских районов ( внутригородских районов ): Железнодорожный , Коминтерновский , Левобережный , Ленинский , Советский и Центральный [ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] [ 4 ] . Городские районы и микрорайоны города согласно уставу городского округа не являются муниципальными образованиями и не имеют статуса самостоятельных административно-территориальных единиц [ 1 ] . В рамках административно-территориального и муниципального устройств области город образует муниципальное образование городской округ город Воронеж с единственным населённым пунктом в его составе [ 1 ] . Районы [ править | править код ] Два района — Железнодорожный и Левобережный, находятся на левом берегу воронежского водохранилища, остальные — на правом. Крупнейшим по площади является Железнодорожный район, а самым маленьким — Ленинский. Функции органов власти в районах выполняют Управы, являющиеся территориальными исполнительно-распорядительными органами администрации города. Во главе Управ стоят руководители, которые назначаются на должность главой городского округа ( мэром ) по согласованию с городской думой [ 5 ] . С 1 февраля 2021 года районы Воронежа исключены из ОКАТО [ 6 ] . Название района Площадь (км²) Население (чел.) Плотность (чел/км²) Железнодорожный 183,17 ↗ 106 751 [ 7 ] 582,80 Коминтерновский 47,41 ↗ 273 243 [ 7 ] 5 763,40 Левобережный 123,89 ↘ 169 426 [ 7 ] 1 367,55 Ленинский 18,53 ↗ 110 172 [ 7 ] 5 945,60 Советский 156,6 ↗ 150 716 [ 7 ] 962,43 Центральный 63,96 ↗ 79 372 [ 7 ] 1 240,96 Микрорайоны [ править | править код ] В 2011 году в состав городского округа города Воронеж были включены посёлки городского типа Краснолесный , Сомово, Придонской, Шилово и сельские населённые пункты, подчинённые администрации города Воронеж. Коминтерновскому, Железнодорожному, Советскому и Левобережному районам города в административном отношении до 2010-х годов подчинялись 28 сёл, посёлков, хуторов ( Шилово , Сомово , Масловка , Никольское , Придонской , Первое Мая , Малышево , Таврово и др.). В настоящее время преобразованы в микрорайоны города [ 8 ] [ 9 ] . История [ править | править код ] Деление на слободы [ править | править код ] В 1615 году в Воронеже было семь слобод в которых горожане проживали согласно их занятиям: Беломестная слобода, в которой проживали привилегированные казаки и их атаманы. Находилась в районе современной Советской площади и прилегающих улиц. Казачья слобода — полковые казаки. Находилась в районе между улицами Карла Маркса и Плехановской . Стрелецкая слобода, где жили стрельцы. Находилась в районе Большой Стрелецкой улицы. Пушкарская слобода, где проживали артиллеристы. На пересечении улиц 25 Октября и Первомайской . Затинная слобода — стрелки из пищалей и сторожа ворот крепости. Находилась на улице Таранченко . Напрасная слобода — ремесленники. Нижняя часть улицы Таранченко. Ямная слобода — также ремесленники. Располагалась на склоне берега реки Воронеж. В 1624 году в районе нынешней улицы Орджоникидзе возникла также Ямская слобода. В конце XVII века на берегу реки Воронеж возникла также Немецкая слобода, где селились иностранные корабелы и офицеры. Однако уже в 1748 году она была уничтожена пожаром. К 1795 году город делился на три части: Дворянскую, Московскую и Мещанскую. Дворянская часть находилась между рекой Воронеж и Большой дворянской улицей (ныне проспект Революции ) и по улице Богоявленской (ныне улица 25 Октября) граничила с Мещанской частью, Московская часть также ограничивалась Большой Дворянской улицей и её продолжением ведущим к слободе Чижовка на юго-западе. Также имелись пригородные слободы: Троицкая, Чижовская, Ямская, Придача и Монастырщенка. Троицкая слобода возникла в 1780 году, когда жители Беломестной слободы переселились к Архиерейской даче, центр её располагался на пересечении современных улиц Жилина и Мало-Терновой . В 1773 году после очередного пожара Ямская слобода была перенесена в район нынешней площади Застава (пересечение Донбасской и Плехановской улиц). Слобода Монастырщенка известна с XVII века и располагались на левом берегу реки напротив Успенского Адмиралтейского храма в районе современных улиц МОПРА, Щорса и Нижней. Слобода Придача возникла как казацкое поселение на противоположном от города берегу реки в районе современной улицы Димитрова и соединялась с городом мостом и дамбой. Аналогично слобода Чижовка возникла как поселение служилых людей (в основном казаков) и располагалась на высоких холмах близ улицы Большая Чижовская (ныне улица 20 лет Октября ). Как замечает Веселовский со ссылкой на Болховитинова, название произошло от водившихся там в большом количестве чижей [ 10 ] [ 11 ] [ 12 ] [ 13 ] . Советский период [ править | править код ] После Октябрьской революции 1917 года Воронеж продолжал делиться натрое, однако старые Московская, Дворянская и Мещанская части сменились новыми 1-м, 2-м и 3-м участками милиции (районами) соответственно [ 14 ] . 30 июля 1918 года вышло постановление Воронежского горсовета о присоединении к городу правобережных слобод Чижовки, Троицкой и Ямской. Решениями Воронежского губисполкома 1924—1925 годов три номерных района исторического центра стали Центральным, Чижовка — Красноармейским, Троицкая — Пролетарским, а Ямская — одноимённым районами, однако их фактическое подчинение городу произошло только в 1929 году. В 1931 году Воронеж административно перешагнул реку — в его состав в качестве Придаченского района вошли слободы Придача и Монастырщенка [ 15 ] . 10 июля 1932 года Воронеж получил новое административно-территориальное деление: были образованы 4 района: Ворошиловский (позже Ленинский), Кагановичский (позже Коминтерновский), Сталинский (позже Левобережный), Центральный. 20 апреля 1939 года из части Кагановичского района был выделен пятый Коминтерновский район, из части Сталинского и Центрального районов был выделен Железнодорожный район. В 1957 году решением Воронежского облисполкома Железнодорожный район был упразднён в пользу Сталинского, переименованного в 1961 году в Левобережный район [ 16 ] . В 1962 году Ворошиловский район был переименован в Ленинский. В 1963 году из части Левобережного района был восстановлен Железнодорожный район. 10 апреля 1973 года указом Президиума Верховного Совета РСФСР был образован шестой по счету, Советский район. Ссылки [ править | править код ] Управы районов города Воронежа Примечания [ править | править код ] 1 2 3 Устав городского округа город Воронеж . Дата обращения: 21 июля 2017. Архивировано 19 июля 2017 года. ↑ Устав города Воронежа . Дата обращения: 9 августа 2009. Архивировано из оригинала 12 мая 2009 года. ↑ ОКАТО 20 401 ↑ Закон «Об административно-территориальном устройстве Воронежской области и порядке его изменения» (рус.) . Дата обращения: 21 июля 2017. Архивировано 24 октября 2020 года. ↑ Управы районов города Воронежа . Дата обращения: 30 августа 2017. Архивировано 30 августа 2017 года. ↑ Районы города Воронежа . Дата обращения: 11 февраля 2021. Архивировано 12 января 2021 года. 1 2 3 4 5 6 Всероссийская перепись населения 2010 года. Численность населения городских округов, муниципальных районов, городских и сельских поселений ↑ Пригородные села и посёлки Воронежа станут городскими микрорайонами (рус.) . Дата обращения: 22 января 2009. Архивировано из оригинала 12 августа 2011 года. ↑ Всеволод Инютин. Воронеж доукомплектуют селянами (рус.) . Дата обращения: 22 января 2009. Архивировано из оригинала 7 августа 2011 года. ↑ Н. А. Комолов. Город Воронеж: история древней крепости и прилегающих улиц от основания до Генерального плана Екатерины II (рус.) . Официальный сайт администрации городского округа города Воронеж. Архивировано 25 марта 2013 года. ↑ А. А. Зайцева, Т. С. Старцева, Е. Н. Чернявская. История города (рус.) . сайт Воронеж антипровинциальный. Архивировано 23 апреля 2016 года. ↑ Историческая хроника (рус.) . Официальный сайт администрации городского округа города Воронеж. Архивировано 3 марта 2016 года. ↑ Г. М. Веселовский. Воронеж в историческом и современно-статистическом отношениях. — Воронеж: Воронежский губернский статистический комитет, 1866. — 478 с. ↑ Весь Воронеж / Деловая адресно-справочника книга. — Воронеж: Типография Губсоюза, 1922. ↑ Воронеж / Справочник. — Воронеж: Горсовет и Облсправконтора, 1932. ↑ Левобережный район города Воронежа отметил свой 75-летний юбилей (рус.) (недоступная ссылка — история ) . Информационный портал «Коммуна» (8 сентября 2008). Дата обращения: 28 марта 2009. Районы города Воронежа Железнодорожный Коминтерновский Левобережный Ленинский Советский Центральный Воронеж в темах История Великая Отечественная война Населённые пункты Символы Герб Флаг Почётные звания Город воинской славы География Физико-географическое расположение Климат Природа Флора Фауна Экология Политика Мэр Выборы Городская Дума Выборы Администрация Устав Международные организации Города-побратимы Города-партнёры Административно-территориальное деление Избирательные округа Почтовое деление Население Мэры Почётные граждане Герои Социалистического Труда Герои Советского Союза Герои России Полные кавалеры ордена Славы Образование и наука Школы Средне-специальные учебные заведения Высшие учебные заведения Научно-исследовательские институты Здравоохранение Учреждения здравоохранения Экономика Предприятия Банки Промышленность Строительство Туризм Торговля Торговые центры Энергетика Транспортная система Общественный транспорт Автобус Троллейбус Трамвай Железнодорожный транспорт Такси Аэропорт Станции и платформы Автовокзалы Связь Интернет Телевидение Радиостанции Почта СМИ Культура и искусство Праздники День города Театры Музеи Кинотеатры Библиотеки Достопримечательности Фестивали Памятники архитектуры Памятники Воронеж в филателии Воронеж в произведениях искусства Спорт Спортивные сооружения Планировка и архитектура Воронежская агломерация Улицы Проспекты Площади Сады и парки Мосты Фонтаны Здания и сооружения См. также Воронежская область Портал «Воронежская область» Проект «Воронежская область» Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Административное_деление_Воронежа&oldid=154589066 Категория : Административное деление Воронежа Скрытые категории: Википедия:Статьи с источниками из Викиданных Википедия:Cite web (недоступные ссылки без архивной копии) Страница в последний раз была отредактирована 22 августа 2026 года в 08:28. Страница была сгенерирована с помощью Parsoid . Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA) ; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования . Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации «Фонд Викимедиа» (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Контакты по вопросам права и безопасности Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия Поиск Найти Отобразить/Скрыть содержание Административное деление Воронежа Добавить языки Добавить тему 