 Воронеж доукомплектуют селянами – Коммерсантъ Воронеж Реклама kommersant.ru/ad Коммерсант Четверг, 08.10.2026 ИЗДАНИЯ О БИЗНЕСЕ МУЛЬТИМЕДИА О ПОЛИТИКЕ ПРОЕКТЫ ОБО ВСЕМ Радио «ЪFM» Слушать прямой эфир Выпуск газеты №186 В архив Меню Войдите в профиль Подписывайтесь на авторов, темы и рубрики, читайте рекомендации Войти Сервисы Реклама Подписка Контакты Рассылки Картотека Банкротства Фотоагентство Редакция История «Ъ» Архив Регионы Скачайте в RuStore Скачайте в AppGallery Загрузите на Android Коммерсант ИЗДАНИЯ О БИЗНЕСЕ МУЛЬТИМЕДИА О ПОЛИТИКЕ ПРОЕКТЫ ОБО ВСЕМ Радио «ЪFM» «ЪFM» Выпуск газеты №186 «Ъ» Газета Лента На самой глубокой шахте России произошла авария Происшествия 02:18 В Испании умерла пенсионерка, ставшая лицом протестов против жилищного кризиса Мир 01:51 Женщина и четверо детей погибли при пожаре в Хабаровском крае Происшествия 01:29 Иран и Оман направят договор по Ормузскому проливу в международный орган Мир 01:12 Каскад энергии Индустрии 01:07 Торговля с барьерами Экономика 01:07 Компании в «СберБизнесе» получили доступ к коротким облигациям и финансированию под залог ценных бумаг Промо Тарифы разогнали инфляцию Экономика 01:07 Банки поищут чужие ошибки Медиа и Телеком 01:07 В коворкингах выявлены недоработки Потребительский рынок 01:07 Пиратам права не давали Медиа и Телеком 01:07 Вся лента $ 85.48 € 96.33 IMOEX 2338.21 ¥ 12.75 Перейти в раздел Черноземье Воронеж доукомплектуют селянами 20.01.2009, 00:00 В минувшие выходные жители более десяти поселков, входящих в городской округ Воронеж как сельские поселения, на публичных слушаниях высказались за включение населенных пунктов в черту областного центра в качестве микрорайонов. В горадминистрации планируют, что изменения коснутся крупных поселений – Сомово (Железнодорожный район) и Репное (Коминтерновский). Мэр Сергей Колиух вчера мотивировал необходимость реформы стремлением муниципальных властей в большем, чем сейчас, объеме войти в федеральные целевые программы. «После включения новых поселений Воронеж может, в частности, официально стать миллионником, что открывает возможности новых госинвестиций. Как в советские времена, „есть миллион – есть метро“», – рассказал градоначальник. Между тем оппозиция заявляет, что действия муниципалов усложнят и так непростое экономическое положение жителей пригородов. «Новый статус автоматически отменит ряд льгот в сфере ЖКХ (с 1 января тарифы на коммунальные услуги в городе выросли в среднем на 56%. – „Ъ“), которыми они пользуются, проживая именно в сельских поселениях. Конечно, для вхождения в федеральные программы такие изменения полезны, но населению, которое, разумеется, не понимает, что его обманывают, они могут выйти боком», – считает депутат облдумы, секретарь обкома КПРФ Андрей Рогатнев. Опрошенные эксперты не смогли просчитать сумму, которую может сэкономить горбюджет на изменении статуса пригородов, сославшись на «разношерстный жилфонд поселений». Всеволод Инютин Коммерсантъ (Воронеж) №8 от 20.01.2009 Читать К региону Радио Лента Разделы Рубрики ИЗДАНИЯ МУЛЬТИМЕДИА ПРОЕКТЫ О БИЗНЕСЕ О ПОЛИТИКЕ ОБО ВСЕМ 18+ реклама Коммерсантъ О нас Редакция Контакты Реклама Андроид Архив Вакансии Правовая информация Обратная связь Издания Газета «КоммерсантЪ» Приложения Деньги Weekend Автопилот Review Стиль Регионы О бизнесе Индустрии Экономики Медиа и Телеком Финансы Право Недвижимость Инвестиции Карьера Технологии Ответственный бизнес Юридический бизнес О политике Власть Мир Обо всем Жизнь Здоровье + Культура Наука Происшествия Сомелье Спорт Hyperтекст Мультимедиа Видео Игры Подкасты «Ъ FM» Тесты Фотогалереи Проекты Академия «Ъ» Клуб «Ъ» Конференции Партнерские проекты Регата Спецпроекты Страна Энциклопедия красоты © АО «Коммерсантъ». 127006, Москва, Оружейный переулок д. 41, тел. +7 (495) 797‑69‑70. На kommersant.ru применяются рекомендательные технологии. Подробнее Сетевое издание «Коммерсантъ» (доменное имя сайта: kommersant.ru) зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор), регистрационный номер и дата принятия решения о регистрации: серия Эл № ФС77‑76922 от 11 октября 2019 г. 18+ Партнерские проекты/материалы, новости компаний, материалы с пометкой «Промо» и «Официальное сообщение» опубликованы на коммерческой основе. Скачайте в RuStore Скачайте в AppGallery Загрузите на Android 18+ 