 Категория:Населённые пункты, вошедшие в состав Воронежа — Википедия Перейти к содержанию Главное меню Главное меню переместить в боковую панель скрыть Навигация Заглавная страница Содержание Избранные статьи Случайная статья Текущие события Участие Сообщить об ошибке Как править статьи Сообщество Форум Справка Свежие правки Новые страницы Служебные страницы На других языках Добавить ссылки Поиск Найти Внешний вид Пожертвовать Создать учётную запись Войти Персональные инструменты Пожертвовать Создать учётную запись Войти Категория : Населённые пункты, вошедшие в состав Воронежа Добавить языки Добавить ссылки Категория Обсуждение русский Читать Править Править код История Инструменты Инструменты переместить в боковую панель скрыть Действия Читать Править Править код История Основное Ссылки сюда Связанные правки Постоянная ссылка Сведения о странице Получить сокращённый URL Переключиться на устаревший парсер Печать/экспорт Скачать как PDF Версия для печати В других проектах Элемент Викиданных Внешний вид переместить в боковую панель скрыть Справка Материал из Википедии — свободной энциклопедии Подкатегории Эта категория содержит только следующую подкатегорию. Н Населённые пункты, вошедшие в состав Краснолесного (17: 17 с.) Страницы в категории «Населённые пункты, вошедшие в состав Воронежа» Показано 16 страниц из 16, находящихся в данной категории. Список ниже может не отражать последних изменений. Инструменты: Сортировать по дате добавления сначала новые Искать по категории Случайная страница Б Боровое (Воронеж) В Водокачка (Воронежская область) К Краснолесный М Масловка (Воронеж) О Отроженский Отрожка (Воронежская область) П Подгорное (Воронеж) Придача (Воронеж) Придонской Р Рыбачий (Воронеж) С Семилукские Выселки Сомово (Воронеж) Т Таврово (Воронежская область) Трушкино (Воронежская область) Ч Чистое (посёлок, Воронежская область) Ш Шилово (Воронежская область) Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Категория:Населённые_пункты,_вошедшие_в_состав_Воронежа&oldid=154088935 Категории : История Воронежа Исчезнувшие населённые пункты Воронежской области Населённые пункты, вошедшие в состав других населённых пунктов Страница в последний раз была отредактирована 24 июля 2026 года в 14:43. Страница была сгенерирована с помощью Parsoid . Текст доступен по лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA) ; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования . Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации «Фонд Викимедиа» (Wikimedia Foundation, Inc.) Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Контакты по вопросам права и безопасности Кодекс поведения Разработчики Статистика Заявление о куки Мобильная версия Поиск Найти Категория : Населённые пункты, вошедшие в состав Воронежа Добавить языки Добавить тему 